In fact it's bigger than the Boy Scouts in the United States. And we're not homophobic. (Laughter) And it's true -- the way we communicate with young people is by text, because that's how young people communicate. So we'll run over 200 campaigns this year, things like collecting peanut butter for food pantries, or making Valentine's Day cards for senior citizens who are homebound.
De hecho, es más grande que los Boy Scouts de EE. UU. Y no somos homofóbicos. (Risas) Y es verdad... nos comunicamos con los jóvenes con texto, porque eso es como se comunica la gente joven. Vamos a realizar más de 200 campañas este año, cosas como recoger mantequilla de maní para las despensas de alimentos, o hacer tarjetas de San Valentín para los jubilados que están confinados en casa.
And we'll text them. And we'll have a 97 percent open rate. It'll over-index Hispanic and urban. We collected 200,000 jars of peanut butter and over 365,000 Valentine's Day cards. This is big scale. OK -- (Applause) But there's one weird side effect. Every time we send out a text message, we get back a few dozen text messages having nothing to do with peanut butter or hunger or senior citizens -- but text messages about being bullied, text messages about being addicted to pot. And the worst message we ever got said exactly this: "He won't stop raping me. It's my dad. He told me not to tell anyone. Are you there?" We couldn't believe this was happening. We couldn't believe that something so horrific could happen to a human being, and that she would share it with us -- something so intimate, so personal. And we realized we had to stop triaging this and we had to build a crisis text line for these people in pain. So we launched Crisis Text Line,
Y les enviaremos mensajes. Y tendremos una tasa de apertura del 97 %.. Irá sobre el índice en hispanos y urbanos. Recogimos 200 000 frascos de mantequilla de maní y más de 365 mil tarjetas de San Valentín. Es a gran escala. Bien... (Aplausos) Pero hay un efecto secundario raro. Cada vez que enviamos un mensaje de texto, recibimos algunos mensajes que no tienen nada que ver con mantequilla de maní, hambre o la tercera edad, sino con mensajes de texto sobre intimidación, mensajes de texto sobre ser adictos. Y el peor mensaje que jamás recibimos decía exactamente esto: "No va a dejar de violarme. Es mi padre. Me dijo que no se lo diga a nadie. ¿Estás ahí?". No podíamos creer lo que sucedía. No podíamos creer que algo tan horrible le pudiera pasar a un ser humano, y que ella lo compartiera con nosotros... algo tan íntimo, tan personal. Y vimos que teníamos que dejar de clasificarlo y construir una línea de texto de crisis para estas personas sufriendo. Así lanzamos Línea de Texto para Crisis,
very quietly, in Chicago and El Paso -- just a few thousand people in each market. And in four months, we were in all 295 area codes in America. Just to put that into perspective, that's zero marketing and faster growth than when Facebook first launched. (Applause) Text is unbelievably private. No one hears you talking. So we spike everyday at lunch time -- kids are sitting at the lunch table and you think that she's texting the cute boy across the hall, but she's actually texting us about her bulimia. And we don't get the word "like" or "um" or hyperventilating or crying. We just get facts. We get things like, "I want to die. I have a bottle of pills on the desk in front of me." And so the crisis counselor says, "How about you put those pills in the drawer while we text?" And they go back and forth for a while. And the crisis counselor gets the girl to give her her address, because if you're texting a text line, you want help. So she gets the address and the counselor triggers an active rescue while they're texting back and forth. And then it goes quiet -- 23 minutes with no response from this girl. And the next message that comes in says -- it's the mom -- "I had no idea, and I was in the house, we're in an ambulance on our way to the hospital." As a mom that one just -- The next message comes a month later. "I just got out of the hospital.
sin ruido, en Chicago y El Paso, solo unas pocas miles de personas en cada mercado. Y en 4 meses, estábamos en todos los 295 códigos de área en EE. UU. Solo para ponerlo en perspectiva, eso es cero mercadeo y un crecimiento superior al lanzamiento de Facebook. (Aplausos) El texto es increíblemente privado. Nadie te oye hablar. Nos clavamos todos los días al almuerzo... los niños sentados en la mesa y uno piensa que ella está enviando mensajes al chico lindo, pero en realidad nos envía un texto sobre su bulimia. Y no tenemos un "like" o "um" o hiperventilación o llanto. Solo conseguimos hechos. Tenemos cosas como: "Quiero morir. Tengo una botella de píldoras en la mesa delante de mí". Y así, el consejero de crisis, dice, "¿Pon esas pastillas en el cajón mientras escribes?". Y van y vienen por un tiempo. Y el consejero consigue que la chica que le dé su dirección, porque si envías mensajes a una línea, deseas ayuda. Escribe la dirección y el consejero desencadena un rescate activo mientras envían mensajes uno a otro. Y luego se queda en silencio... 23 minutos sin respuesta por parte de esta chica. Y el siguiente mensaje que llega dice --es la madre-- "No tenía ni idea y yo estaba en la casa, estamos en una ambulancia de camino al hospital". Como madre uno solo... El siguiente mensaje llega un mes después. "Acabo de salir del hospital.
I was diagnosed as bipolar, and I think I'm going to be OK." (Applause) I would love to tell you that that's an unusual exchange, but we're doing on average 2.41 active rescues a day. Thirty percent of our text messages are about suicide and depression -- huge. The beautiful thing about Crisis Text Line is that these are strangers counseling other strangers on the most intimate issues, and getting them from hot moments to cold moments. It's exciting, and I will tell you that we have done a total of more than 6.5 million text messages in less than two years. (Applause) But the thing that really gets me hot and sweaty about this, the thing that really gets me psyched is the data: 6.5 million messages -- that's the volume, velocity and variety to provide a really juicy corpus.
Fui diagnosticada como bipolar, y creo que me pondré bien". (Aplausos) Me encantaría decirles que este es un intercambio inusual, pero estamos haciendo un promedio de 2.41 rescates activos al día. El 30 % de nuestros mensajes son suicidio y depresión... enorme. Lo bonito de la Línea de Texto de Crisis es que estos son extraños aconsejando a otros extraños sobre los temas más íntimos, y convirtiendo momentos calientes en fríos. Es emocionante, y yo les diría que hemos gestionado un total de más de 6.5 millones de mensajes de texto en menos de 2 años. (Aplausos) Pero lo que realmente me pone hace sudar con todo esto, lo que realmente me enloquece son los datos: 6.5 millones de mensajes, es el volumen, la velocidad y la variedad para ofrecer un corpus muy jugoso.
We can do things like predictive work. We can do all kinds of conclusions and learnings from that data set. So we can be better, and the world can be better. So how do we use the data to make us better? Alright, chances are someone here, someone watching this has seen a therapist or a shrink at some point in time in your life -- you do not have to raise your hand. (Laughter) How do you know that person's any good? Oh, they have a degree from Harvard on the wall? Are you sure he didn't graduate in the bottom 10 percent? (Laughter) When my husband and I saw a marriage counselor, I thought she was a genius when she said, "I'll see you guys in two weeks -- but I need to see you next week, sir." (Laughter) We have the data to know what makes a great counselor. We know that if you text the words "numbs" and "sleeve," there's a 99 percent match for cutting. We know that if you text in the words "mg" and "rubber band," there's a 99 percent match for substance abuse. And we know that if you text in "sex," "oral" and "Mormon," you're questioning if you're gay. Now that's interesting information that a counselor could figure out but that algorithm in our hands means that an automatic pop-up says, "99 percent match for cutting -- try asking one of these questions" to prompt the counselor. Or "99 percent match for substance abuse, here are three drug clinics near the texter." It makes us more accurate. On the day that Robin Williams committed suicide,
Podemos hacer trabajo predictivo. Podemos sacar todo tipo de conclusiones y aprendizajes a partir de esos datos. Así que podemos ser mejores, y el mundo puede ser mejor. ¿Cómo se utilizan los datos para hacernos mejores? Bien, lo más probable es que alguien aquí, viendo esto, haya visitado un terapeuta o un psiquiatra en algún momento en su vida... no tienen que levantar la mano. (Risas) ¿Cómo saben que esa persona es buena? Ah, ¿tienen un grado de Harvard en la pared? ¿Están seguros de que no se graduó en el 10 % inferior? (Risas) Cuando con mi marido fuimos a un consejero matrimonial, pensé que era un genio cuando dijo: "Los veré en 2 semanas... pero señor, necesito verlo la próxima semana". (Risas) Tenemos los datos para saber lo que hace un gran consejero. Sabemos que si envían las palabras "adormecido" y "manga" hay un de 99 % de que se corten. Sabemos que si envía en texto las palabras "mg" y "goma elástica" hay un 99 % para abuso de sustancias. Y sabemos que si envía "sexo", "oral" y "mormón" se está cuestionando si es gay. Esa es información interesante que un consejero puede averiguar pero nuestro algoritmo hace que unas ventanas emergentes digan: "99 % para cortes, intente hacer una de estas preguntas" para afinar al consejero. O "99 % para el abuso de sustancias, aquí hay 3 clínicas de drogas cerca del redactor de textos". Nos hace más precisos. El día en que Robin Williams se suicidó,
people flooded hotlines all over this country. It was sad to see an icon, a funnyman, commit suicide, and there were three hour wait times on every phone hotline in the country. We had a spike in volume also. The difference was if you text us, "I want to die," or "I want to kill myself," the algorithm reads that, you're code orange, and you become number one in the queue. So we can handle severity, not chronological. (Applause) This data is also making the world better because I'm sitting on the world's first map of real-time crises. Think about it: those 6.5 million messages, auto-tagging through natural language processes, all of these data points -- I can tell you that the worst day of the week for eating disorders: Monday. The worst time of day for substance abuse: 5am. And that Montana is a beautiful place to visit but you do not want to live there, because it is the number one state for suicidal ideation. And we've made this data public and free and open. We've pulled all the personally identifiable information. And it's in a place called CrisisTrends.org. Because I want schools to be able to see that Monday is the worst day for eating disorders, so that they can plan meals and guidance counselors to be there on Mondays. And I want families to see that substance abuse questions spike at 5am. I want somebody to take care of those Native American reservations in Montana. (Applause) Data, evidence makes policy, research, journalism, policing, school boards -- everything better. I don't think of myself as a mental health activist. I think of myself as a national health activist. I get really excited about this data, I'm a little nerdy. Yeah, that sounded too girly. I'm nerdy. (Laughter) I love data. And the only difference really between me and those people in hoodies down the road with their fat-funded companies, is that I'm not inspired by helping you find Chinese food at 2am in Dallas, or helping you touch your wrist and get a car immediately, or swipe right and get laid. I'm inspired -- (Laughter, applause) I want to use tech and data to make the world a better place. I want to use it to help that girl, who texted in about being raped by her father. Because the truth is we never heard from her again. And I hope that she is somewhere safe and healthy, and I hope that she sees this talk and she knows that her desperation and her courage inspired the creation of Crisis Text Line and inspires me every freaking day. (Applause)
se inundaron las líneas en todo el país. Fue triste ver a un icono, un comediante, que se suicida, y hubo tiempos de 3 horas de espera en cada línea telefónica en el país. Tuvimos un aumento en volumen también. La diferencia fue que si su texto era, "Quiero morir", o "Quiero matarme" el algoritmo lee eso, lo pone en código naranja, y lo convierte en número uno en la cola. Así que podemos manejar por gravedad, no cronológicamente. (Aplausos) Estos datos también están haciendo un mundo mejor porque estoy sentada en el primer mapa mundial de crisis en tiempo real. Piensen en ello: los 6.5 millones de mensajes, etiquetados a través de procesos de lenguaje natural, todos estos puntos de datos... les puedo decir el peor día para trastornos alimentarios: el lunes. El peor momento del día para el abuso de sustancias: 5 am. Y que Montana es un lugar hermoso para visitar pero uno no quiere vivir allá, porque es el estado número uno para la ideación suicida. Y hemos hecho públicos estos datos, gratuita y abiertamente. Hemos quitado toda información de identificación personal. Y es un lugar llamado CrisisTrends.org. Porque quiero que las escuelas puedan ver que el lunes es el peor día para los trastornos alimentarios, para que puedan planificar las comidas y tener orientadores los lunes. Quiero que las familias puedan ver que el pico de abuso de sustancias es las 5 am. Quiero a alguien para cuidar de esas Reservas Indígenas en Montana. (Aplausos) Datos, evidencia hacer política, investigación, periodismo, policía, consejos escolares... todo mejor. No creo en mí misma como un activista de salud mental. Pienso en mí misma como un activista nacional de salud. Me entusiasmo mucho con estos datos; soy un poco nerd. Sí, eso sonó demasiado femenino. Soy nerd. (Risas) Me encantan los datos. Y la única diferencia realmente entre yo y esa gente en sudaderas en la vía con sus empresas de capital de grasa, es que no me inspira ayudarle a encontrar comida china a las 2 am en Dallas, o ayudar a chasquear los dedos y obtener un auto de inmediato, o pasarla bien y acostarte. Estoy inspirada... (Risas, aplausos) quiero utilizar la tecnología y los datos para hacer del mundo un lugar mejor. Quiero ayudar a esa chica, que envió un texto sobre haber sido violada por su padre. Porque no hemos escuchado más de ella. Y espero que ella esté en algún lugar seguro y saludable, y espero que ella vea esta charla y sepa que su desesperación y su coraje inspiró la creación de la Línea de Texto de Crisis y me inspira cada maldito día. (Aplausos)